-: الآن أنواع التقاطع شيء واحد.
ومع ذلك ، فإن الاستخدام في كثير
من الأحيان هو ميزة أخرى ، وهي ميزة الحماية من
الكتابة ، وهي ميزة استخدمناها بالفعل قليلاً.
دعنا نستخدم Combinable هنا.
إنه نوع اتحاد حيث يكون لدينا إما سلسلة أو رقم ، ويساعدنا
حراس الكتابة في أنواع النقابات لأنه
في حين أنه من الجيد أن تتمتع بالمرونة ، فغالبًا
ما تحتاج إلى معرفة النوع الدقيق الذي تحصل
عليه الآن في وقت التشغيل.
لنفترض هنا أن لدينا دالة الجمع
حيث أحصل على رقم يجب أن يكون من النوع Combinable ، أي سلسلة
أو رقم ، وبالتالي ، سأسميه
هنا بالفعل ، ثم حصلت على وسيطة أخرى
تحتاج أيضًا لتكون
قابلة للدمج ، أي رقم أو سلسلة ، ثم
أريد إرجاع أ زائد ب.
الآن رأينا في الماضي أن هذا لا يعمل.
بدلاً من ذلك ، نحتاج الآن إلى التحقق مما إذا كان typeof
a يساوي سلسلة ، على سبيل المثال
، أو typeof b يساوي سلسلة ، وإذا كانت هذه هي الحالة
، فإننا نعيد a.
toString plus ب. إلى سلسلة.
لذلك نجمع بين هاتين السلسلتين ؛
خلافًا لذلك ، إذا لم يتم إدخالها في عبارة if
هذه ، فسنقوم بإرجاع a زائد b مثل
هذا لأن مجموعة الأنواع تعرف
الآن أن a و b يجب أن يكونا أرقام هنا ، لأنه
إذا لم يكن أحدهما على الأقل رقمًا ، فسنكون
كذلك هنا.
يُطلق على هذا هنا اسم حارس النوع لأنه
يسمح لنا بالاستفادة من المرونة
التي توفرها لنا أنواع الاتحاد
مع ضمان تشغيل الكود الخاص بنا بشكل صحيح في وقت التشغيل
، لأنه غالبًا ما يكون لديك
وظائف تعمل مع نوعين أو ثلاثة أنواع مختلفة
، وبالتالي ، نوع الاتحاد مثالي
، لكن ما تفعله بالضبط بالقيم يعتمد على
النوع ، كما هو الحال هنا ، حيث إما أن
نتسلسل أو نضيف رياضيًا.
الآن هذا نوع حارس باستخدام typeof.
يمكنك أيضًا كتابة أنواع أخرى من حراس الكتابة.
ومن أجل ذلك ، دعني أعود إلى أنواع
المسؤولين والموظفين لديّ ، حيث حصلت
على امتيازات في المسؤول وتاريخ
البدء على الموظف.
الآن لدينا الموظف المرتفع الذي يجمع بين كليهما.
الآن أيضًا قم بإنشاء نوع آخر هنا.
هذا هو الموظف المجهول.
هذا إما مجرد موظف أو مسؤول.
لذلك لدينا نوع الاتحاد باستخدام نوعي الكائنات المخصصة.
الموظف المجهول هو أي من الاثنين.
الآن قد يكون لدينا وظيفة ، printEmployeeInformation
، حيث أحتاج إلى المرور في موظف ،
ويجب أن يكون ذلك من نوع الموظف غير المعروف.
الآن هنا ، أريد أن أعزّي. تسجيل أجزاء مختلفة
من المعلومات حول الموظف.
على سبيل المثال ، الاسم من إمبراطورية. name ، والتي ستعمل بدون
مشاكل لأن كلا النوعين
من الموظفين لهما خاصية الاسم.
لكن بعد ذلك أريد أيضًا أن أعزّي. تسجيل الامتيازات عن طريق الوصول
إلى إمبراطورية. الامتيازات ، وهنا أواجه
بالفعل مشكلات في الإكمال التلقائي
لأن TypeScript لا يمكنها تأكيد وجود
هذا دائمًا في الوسيطة ، لأن UnknownEmployee
قد يكون موظفًا عاديًا ليس لديه خاصية الامتيازات.
فقط المشرف لديه ذلك.
لذلك نحن الآن بحاجة إلى نوع حارس هنا.
المشكلة فقط مع typeof ، لن نفوز بأي شيء.
إذا تحققنا من نوع الموظف ، فسيكون
ذلك مجرد كائن في وقت التشغيل.
هذا لا يخبرنا ما إذا كان يحتوي
على هذه الخاصية أم لا.
ومن ثم ، إذا قمت بنقل الكود في هذا إذا
تم التحقق ، فإن TypeScript ليس أكثر سعادة من
ذي قبل لأن الكائن ، حسنًا ، مجرد كائن.
لا تخبرنا بأي شيء عن الخصائص.
لا يمكننا التحقق مما إذا كان من النوع الموظف
لأن هذا ليس نوعًا يعرفه JavaScript ، وتذكر أن
هذا الفحص يتم تشغيله في وقت
التشغيل ويستخدم JavaScript ، لذلك يمكننا
فقط مقارنة النوع الذي يحصلنا عليه مع الأنواع التي
يعرفها JavaScript ، و سيكون
هذا كائنًا ، وسلسلة ، ورقمًا ، ومنطقيًا قيد التشغيل ، والنوع
المخصص لدينا ليس جزءًا منه.
هذا موجود فقط في عالم TypeScript
، وليس في عالم JavaScript المترجم.
لذلك ، هذا أيضًا لا يعمل.
الآن هنا ، الحل البديل لدينا هو استخدام شيك مختلف.
نحن نعلم أننا نريد الوصول إلى الامتيازات
، حتى نتمكن من التحقق مما إذا كانت امتيازات الموظف شيئًا.
تكمن المشكلة فقط في أن TypeScript لا
يسمح لنا بالوصول إلى هذه الخاصية على
الإطلاق ، ولا حتى للتحقق منها بهذه الطريقة ، ولكن
هناك طريقة مختلفة لنا للتحقق منها.
يمكننا استخدام الكلمات الرئيسية المضمنة في JavaScript.
يمكننا التحقق مما إذا كانت الامتيازات
، المكتوبة الآن كسلسلة ، موجودة في emp.
هذا هو رمز JavaScript الذي يسمح
بالتحقق مما إذا كان هذا موجودًا كخاصية على الموظف ،
وإذا كانت هذه هي الحالة ، يكتشف TypeScript هذا التحقق هنا
، وبالتالي ، يسمح لنا بالوصول إلى
هذه الخاصية داخل هذا إذا تحقق هنا.
ويمكننا تكرار ذلك في startDate
، وبالتالي ، التحقق مما إذا كان startDate خاصية
هنا ، وبالتالي يمكننا أيضًا إخراج هذا في
هذا إذا تحقق.
والآن بعد ذلك ، إذا استدعينا printEmployeeInformation ، وقمنا
بتمرير ذلك الموظف الذي أنشأناه ، e1 ، فسترى أن
هذا تم تجميعه بدون أخطاء ، وبالفعل ، ينتج عنه
الامتيازات ، حسنًا ، هنا أيضًا يجب
أن تقول البيانات أيضًا تاريخ البدء هنا ،
بالطبع.
ولكن مع ذلك ، فإنه يعطينا الناتج الذي نتوقعه.
ومن ناحية أخرى ، إذا مررنا موظفًا ليس لديه
كل هذه الحقول ، على سبيل المثال ، إذا
أنشأنا واحدًا سريعًا له تاريخ
بداية فقط ولكن بدون امتيازات ، فهناك كل الأعمال
التي تم تجميعها دون أخطاء ، و نحن ببساطة
لا نطبع أي شيء عن الامتيازات بسبب هذا إذا
تحقق لدينا هناك.
عند العمل مع الفئات ، يمكنك
أيضًا استخدام نوع آخر من نوع guard ،
وسيكون هذا هو مثيل النوع guard.
لنفترض أن لدينا فئة ، سيارة ، ولدينا طريقة قيادة حيث
نقول فقط وحدة التحكم.
سجل
القيادة ، ولدينا فئة أخرى ، هي Truck ، التي
لديها أيضًا طريقة قيادة ، أو ربما تقول
قيادة شاحنة ، لكن يتعين علينا ذكر
اسم الطريقة.
وحيث لدينا أيضًا طريقة لود كارجو ، حيث لدينا
مبلغ ، وهو رقم ، ثم هنا لدي فقط
بعض الرموز الوهمية حيث أقول
، "تحميل البضائع بالإضافة إلى المبلغ. شيء من هذا القبيل ، عفوا ، كمية ، شيء من هذا القبيل.
إذن لدينا الآن صنفان ، لديهما بالطبع بعض التشابه
، طريقة القيادة
، ولكن هناك أيضًا اختلاف.
الآن ، مرة أخرى ، يمكننا
إنشاء نوع اتحاد هنا ، مركبة ، وهي إما سيارة أو شاحنة
، والآن ، دعنا نقول ، قمنا بإنشاء مركبة جديدة ، v1 ، وهي سيارة
جديدة ، ومركبة أخرى ، v2 ، والتي هي شاحنة جديدة.
الآن لديّ وظيفة ، useVehicle ، التي تتوقع فقط الحصول
على مركبة ، والتي يجب أن تكون من نوع المركبات
، لذلك يجب أن تكون من هذا النوع
النقابي.
هنا نحصل على سيارة ، والآن ، دعنا نقول ، هدفنا هنا
هو القيام بكل ما يمكننا القيام به مع
المركبات: القيادة وتحميل البضائع.
لذلك ، بالطبع ، يمكننا استدعاء السيارة. القيادة لأن ذلك موجود دائمًا ، ولكن
للمركبة. loadCargo ، لدينا
مشكلة لأن الشاحنة فقط لديها ذلك.
السيارة لا تملكها ، لذا لن ينجح هذا.
يمكننا الآن ، بالطبع ، مرة أخرى ، التحقق مما إذا كانت loadCargo في السيارة
، وإذا كانت هذه هي الحالة ، فيمكننا استخدامها.
على الأقل إذا أصلحت هذا الخطأ المطبعي هنا.
لذلك نحفظها الآن ثم نسميها useVehicle
ونمرر v1 ، ثم نسميها مرة أخرى بـ v2 ، وقمت
بحفظ كل ذلك ، وهي تُجمِّع ، وهي تعمل.
الآن هذه طريقة واحدة للقيام بذلك.
الطريقة البديلة ، التي
قد تكون أكثر أناقة قليلاً لأنها تقضي أيضًا على
مخاطر الكتابة الخاطئة في سلسلة
الخاصية هذه هنا ، هي أن تستخدم exampleof.
يمكننا التحقق مما إذا كانت السيارة مثال للشاحنة.
إذا كان الأمر كذلك ، فنحن نعلم أنه سيكون لها طريقة لوادكارجو.
المثيل هو عامل عادي مضمن في Vanilla
JavaScript ، لذلك هذا ليس رمز
TypeScript.
تمامًا مثل typeof ، يعد هذا جزءًا
من JavaScript ويتم تنفيذه في وقت التشغيل.
لا تعرف JavaScript نوع الشاحنة
، لكنها تعرف وظائف المُنشئ ، ويتم ترجمة
الفئات في النهاية فقط إلى وظائف المُنشئ
، ويمكن لـ TypeScript بعد ذلك معرفة
ما إذا تم إنشاء السيارة بناءً
على وظيفة مُنشئ الشاحنة.
لذلك نظرًا لأن الفئات يتم تجميعها إلى شيء تفهمه
JavaScript ، ووظائف
المُنشئ ، فهي قادرة على استخدام ذلك.
إذا كنا سنستخدم واجهة هنا بدلاً
من فصل دراسي ، وبالتالي ، بالطبع ، لا يمكننا تطبيق التنفيذ
هنا ، لكننا سنفعل
ذلك عندما ننشئ كائنًا باستخدام
التدوين الحرفي للكائن ، عندئذٍ يمكننا
لا تستخدم مثيلًا لأن الواجهات ، كما
تعلمت ، لا يتم تجميعها إلى أي كود جافا سكريبت ، وبالتالي لا يمكننا
استخدامها في وقت التشغيل.
بالنسبة للفئات ، يمكننا القيام بذلك لأن JavaScript
يدعم الفئات ووظائف المُنشئ ، وباستخدام exampleof
، يمكنك بعد ذلك معرفة ما إذا كان بعض الكائنات
يعتمد على تلك الفئة.
إذا عرفنا ما إذا كان الأمر كذلك ، فسيكون لدينا وظيفة loadCargo.
لذا فهؤلاء هم حراس النوع.
في النهاية ، فإن حراس
الكتابة هو مجرد مصطلح يصف فكرة
أو طريقة التحقق مما إذا كانت خاصية أو طريقة
معينة موجودة قبل محاولة استخدامها ، أو إذا
كان بإمكانك فعل شيء بهذا النوع قبل محاولة
استخدامه.
بالنسبة للكائنات ، يمكن القيام
بذلك باستخدام exampleof أو مع in ، بالنسبة للأنواع الأخرى ، يمكنك استخدام
typeof ، وبالتالي ، لديك الآن كل المرونة لاستخدام أنواع
اتحادات المرونة التي تمنحك وما زلت تكتب
رمزًا يقوم بشيء واحد أو الآخر بناءً على النوع
الدقيق الذي تحصل عليه في وقت التشغيل.